1FN – Primera Forma Normal
Una tabla está en Primera Forma Normal si:

- Todos los atributos son «atómicos». Por ejemplo, en el campo teléfono no tenemos varios teléfonos.
- La tabla contiene una clave primaria única. Por ejemplo el NIF para personas, la matrícula para vehículos o un simple id 
autoincremental. Si no tiene clave, no es 1FN.
- La clave primaria no contiene atributos nulos. No podemos tener filas para las que no haya clave (por ejemplo, personas sin NIF o vehículos sin matrícula).
- No debe existir variación en el número de columnas. Si algunas filas tienen 8 columnas y otras 3, pues no estamos en 1FN.
- Los campos no clave deben identificarse por la clave. Es decir, que los campos no clave dependen funcionalmente de la clave.
 Esto es prácticamente lo mismo que decir que existe clave primaria.
- Debe Existir una independencia del orden tanto de las filas como de las columnas, es decir, si los datos cambian de orden 
no deben cambiar sus significados. 

2FN – Segunda Forma Normal
Una tabla está en 2FN si además de estar en 1FN cumple que los atributos no clave depende de TODA la clave principal.

3FN – Tercera Forma Normal
Una tabla está en 3FN si además de estar en 2FN no existe ninguna dependencia transitiva entre los atributos que no son clave.