
PII (Información de Identificación Personal) son datos que pueden identificar directa o indirectamente a una persona. Por lo tanto, en general, se deben proteger los siguientes tipos de datos en una tabla:

- Nombres completos
- Direcciones de correo electrónico
- Direcciones postales
- Números de teléfono
- Números de identificación (como números de seguridad social o números de pasaporte)
- Fechas de nacimiento
- Datos bancarios (como números de cuenta y de tarjeta de crédito)
- Contraseñas y otros datos de autenticación

Por motivos de privacidad, las siguientes columnas deberían llevar PII:

- name: Este campo puede contener información personal si el nombre se refiere al nombre completo del huésped o del anfitrión.
- host_id: Este campo contiene información personal identificable del anfitrión.
- street: Este campo puede contener información personal si incluye la dirección completa del alojamiento.
- latitude y longitude: Estos campos pueden usarse para ubicar la propiedad en un mapa y, por lo tanto, pueden revelar información personal.
- price: Este campo puede contener información personal si el precio es muy alto o muy bajo, lo que puede indicar el nivel de ingresos del anfitrión o del huésped.

