Fase 1
1. Que no es una caraacteristica del Big Data
Vision
2. El tamaño de los datos en el Big data es de ___ bytes
Dependiente del problema y de la epoca
3. Los tipos de data que pertenecen a la denominacion Big Data son:
Data estructurada, semi-estructurada y no estructurada
4. Algunas de las ventajas del Big data son:
Permite soluciones innovadoras
Ayuda a comprender clientes
Ayuda a optimizar los procesos de negocio
5. Algunas de las desventajas del Big data son:
Muchos datos no estructurados
Altos costos de procesamiento
Si no se considera se pueden violar los principios de privacidad
Fragmento de codigo: 88

Fase
1. Cuales son las habilidades mas importantes de un DE
Programacion, Uso de DW y manejo de Big data
2. Que programas es ideal que sepa un DE
Python, C, Java,SQL
3. Cuales son los roles mas importantes de un Data Team
Data scientist, DE, DA
4. Cual seria el orden de jerarquia para el manejo de información en una organizacion
Data Engineer > DA > DS
5. PostGreSQL, OracleDB, Riak, mongoDB, SAP, Neo4j, Amazon Redshift y redis son herramientas para
DE
Fragmento de codigo: 95

Fase 3
1. Que significa OLTP
Online Transaction PRocessing
2. Los datos se almacenan, recuperan y actualizan en un sistema
OLTP
3. Que significa OLAP
Online Analytical Processing
4. Un sistema __ esta orientado y es usado para el analisis de datos incluidos gerentes, ejecutivos y analistas
OLAP
5. Las bases de datos OLAP esta:
Denormalizadas
Fragmento de codigo 1575


Codigo final: 88951575