Como instalar:https://spark.apache.org/docs/latest/api/python/getting_started/install.html
1. Descargar JDK, para esto ir a esta pagina
https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/
2. Elegir tu distribucion y descargar el archivo correspondiente, para el caso de Windows 11 la version mas reciente es:
x64 Installer: https://download.oracle.com/java/20/latest/jdk-20_windows-x64_bin.exe
3. Abrir el instalador
3.1 Aparecera una venta nueva
3.2 Recomiendo cambiar la ruta de Java en C:/ para mayor comodidad
3.3 Close
4. Descargar python si no lo tienes:
https://www.python.org/downloads/
Recomiendo que descargues la version 3.9 o la 3.10
5. Abrir el instalador 
5.1 ADD Python.exe to the PATH es recomendable 
5.2 Install Now
5.3 Close
6. Descargar Apache Spark
https://spark.apache.org/downloads.html
6.1 Click en: spark-3.4.1-bin-hadoop3.tgz
6.2 Crear un nuevo folder en C: que se llame spark
6.3 Pegar el archivo descargado aquí
6.4 Descomprimir todos los archivos en esta ruta

7. Ir al siguiente link para descargar winutils de hadoop: https://github.com/kontext-tech/winutils/blob/master/hadoop-3.3.1/bin/winutils.exe
8. Ir a C:/ y crear un folder que se llame haddop y pegar el archivo winutils ahi 
9. Ahora verificamos que tengamos todos los requerimientos , abrimos powershell 
10. Ahora escribimos 
java -version 
python --version 
11. Ahora podemos editar las variables de entorno
En mi caso Java esta en: C:\Program Files\Java a esto lo podemos llamar JAVA_HOME
En el caso de Hadoop esta en: C:\hadoop a esto lo podemos llamar HADOOP_HOME
Ahora para Spark esta en: C:\spark a esto lo llamamos SPARK_HOME
Ahora lo mismo para Python que esta en mi caso en: C:\Program Files\Python39\python.exe a esto lo llamamos PYSPARK_HOME
12. Ahora vamos a las variables del sistema, elegimos path y agregamos:
%JAVA_HOME%\bin
%HADOOP_HOME%\bin
%SPARK_HOME%\bin

13. :quit (para salir)
14. pyspark 
15.  print(spark.version)
16. Puedes ir a la UI: http://DESKTOP-G61012J:4040
17. Perfecto tenemos todo listo y funcionando