# Docker volumes
# Ejemplo de perdida de data con container

1. Iniciar el nginx container
docker run -d --name nginx-test nginx
2. Ejecutar el container
docker exec -it nginx-test bash
3. Crear una copia del archivo default.conf en un nuevo archivo:
cd /etc/nginx/conf.d
ls
cp default.conf nginx-test.conf
exit
4. Ahora peremos el container
docker stop nginx-test
5. Iniciamos el container de nuevo
docker start nginx-test
6. Abrir el bash
docker exec -it nginx-test bash
7. Verifiquemos si hay cambios
cd /etc/nginx/conf.d
Veras que esta tu archivo
8. Como el container solo se paro la data persiste
Pero que pasa si paramos el container y luego lo volvemos a usar
docker stop nginx-test
docker rm nginx-test
docker ps -a
9. Iniciar el container
docker run -d --name nginx-test nginx
10. Examinemos de nuevo el content
docker exec -it nginx-test bash
cd /etc/nginx/conf.d
ls
Veras que no aparece tu archivo que creaste 

Dado que se eliminó el contenedor, también se eliminó la capa de solo escritura asociada con el contenedor y ya no se puede acceder a los archivos creados Para mitigar esto, Docker ofrece varias estrategias para conservar los datos.

• tmpfs mounts
• Bind mounts
• Volumes

# tempfs Mounts
Los montajes tmpfs están limitados a contenedores Docker en Linux. Un montaje tmpfs es temporal y los datos se almacenan en la memoria de los hosts de Docker. Una vez que se detiene el contenedor, se elimina el montaje tmpfs y se pierden los archivos escritos en el montaje tmpfs.

Para crearlo debes usar el flag --tmpfs 

Ejemplo:
docker run -it --name docker-tmpfs-test --tmpfs /tmpfs-mount ubuntu bash

Puedes examinar el container
docker inspect docker-tmpfs-test

Deberas observar algo como esto:
{
"/tmpfs-mount": ""
}

Los montajes tmpfs son mejores para contenedores que generan datos que no necesitan ser persistentes y no tienen que escribirse en la capa de escritura del contenedor.

# Bind mounts
Aqui el archivo/directorio de la máquina host se monta en el contenedor. Por el contrario, cuando se usa un volumen de Docker, se crea un nuevo directorio dentro del directorio de almacenamiento de Docker en el host de Docker y Docker administra el contenido del directorio.

Para esto es recomendable montar el directorio de inicio del host Docker en un directorio llamado host-home dentro del contenedor


docker run -it --name bind-mount-container -v C:\Users\Windows:/host-home ubuntu bash

Si estas en macOS:
docker run -it --name bind-mount-container -v $HOME:/host-home ubuntu bash

docker inspect bind-mount-container

Deberemos ver:
 "Mounts": [
            {
                "Type": "bind",
                "Source": "C:\\Users\\Windows",
                "Destination": "/host-home",
                "Mode": "",
                "RW": true,
                "Propagation": "rprivate"
            }
        ],
Veras el Source y el destination
RW= significa read and write

Ahora abramos el container:

docker run -it -v C:\Users\Windows:/host-home ubuntu bash
ls
cd /host-home
ls
Podras ver tu directorio. Intentemos crear un archivo aqui por ej:
echo "Hola esto lo creo David con el kernel `uname -r`" > host-home-file.txt
cat host-home-file.txt

Tambien deberia estar en tu ruta el archivo es decir que se crear dentro y fuera del container

Ahora paremos y borremos el container

docker stop bind-mount-container
docker rm bind-mount-container
cd "C:\Users\Windows"
cat host-home-file.txt

Veras el contenido a pesar de que lo borramos el container
Importante el flujo de datos va en ambos sentidos en el host de Docker y en el contenedor. Cualquier acción destructiva (como eliminar un directorio) también tendrá un impacto negativo en el host de Docker.

Puedes tambien crear el container con la opcion de escritura deshabilitado
docker run -it --name bind-mount-container -v C:\Users\Windows:/host-home:ro ubuntu bash

docker run -it --name read-only-bind-mount -v $HOME:/hosthome:
ro ubuntu bash

docker inspect read-only-bind-mount

Y veras:
 },
        "Mounts": [
            {
                "Type": "bind",
                "Source": "C:\\Users\\Windows",
                "Destination": "/host-home",
                "Mode": "ro",
                "RW": false,
                "Propagation": "rprivate"
            }
        ],

Y ahora si intentamos escribir un archivo
docker run -it --name read-only-bind-mount -v C:\Users\Windows:/host-home:ro ubuntu bash

cd host-home
ls
echo "Hola esto lo creo David con el kernel `uname -r`" > host-home-file.txt

Te saldra el mensaje
bash: host-home-file.txt: Read-only file system

Y si quieres borrarlo:
rm host-home-file.txt

Igual: rm: cannot remove 'host-home-file.txt': Read-only file system

# Docker Volumes
Los volúmenes de Docker son el método recomendado actualmente para conservar los datos almacenados en contenedores. Los volúmenes están completamente administrados por Docker y tienen muchas ventajas sobre los montajes de enlace:

• Los volúmenes son más fáciles de respaldar o transferir que los montajes enlazados.
• Los volúmenes funcionan en contenedores de Linux y Windows.
• Los volúmenes se pueden compartir entre múltiples contenedores sin problemas.


Algunos comandos importantes son:
docker volume create
docker volume inspect
docker volume ls
docker volume prune
docker volume rm

## Volume create 
docker volume create --name=<name of the volume> --label=<any extra metadata>
Ejemplo: docker volume create --name=nginx-volume

## Volume Inspect
docker volume inspect <volume-name>
Ejemplo: docker volume inspect nginx-volume

Mostrara:
[
    {
        "CreatedAt": "2023-05-19T23:01:36Z",
        "Driver": "local",
        "Labels": {},
        "Mountpoint": "/var/lib/docker/volumes/nginx-volume/_data",
        "Name": "nginx-volume",
        "Options": {},
        "Scope": "local"
    }
]

## Listar Volumenes
docker volume ls 

## Prune
Remueve todos los volumenes locales que no se usen
docker volume prune

Docker considera los volúmenes que no son usados por al menos un contenedor como no usados

## Remover volumenes
docker volume rm <name>
docker volume rm nginx-volume

# Usando volumenes al comenzar un container
docker run --name container-con-volumen -v data:/data ubuntu
docker inspect container-con-volumen

Debera aparecer esto:
 "Mounts": [
            {
                "Type": "volume",
                "Name": "data",
                "Source": "/var/lib/docker/volumes/data/_data",
                "Destination": "/data",
                "Driver": "local",
                "Mode": "z",
                "RW": true,
                "Propagation": ""
            }
        ],

Creacion de controld e volumnes
docker volume create info
Verificacion
docker volume inspect info

Ahora podemos usar este columen cuando levantemos o creemos un container:

docker run -it --name info-container -v info:/container-info ubuntu bash

echo "Este file lo Creo David con un kernel `uname -r`" > /container-info/docker_kernel_info.txt
cd container-info/
cat docker_kernel_info.txt
exit

docker stop info-container
docker rm info-container

Ahora si creamos un nuevo container
docker run -it --name new-info-container -v info:/containerinfo ubuntu bash
cd /container-info/
cat docker_kernel_info.txt


Cuando lanzas un nuevo contenedor, al proporcionar el nombre del volumen junto con el comando de ejecución, se adjunta el volumen al contenedor, lo que hace que los datos guardados previamente estén disponibles para el contenedor recién lanzado.



