0. docker --version
1.Descomprimir la carpeta en Desktop
2.Abrir la terminal 
3.Ir a la carpeta raiz: 
cd Desktop 
cd "Curso Data Engineering David BU/Clase 9/web-page/web-page/"
ls
4. Verificar el contenido de la carpeta con: ls
5.Creamos la imagen con:
“””
docker build -t img-web-estatica .
“””
Explicacion:>>>>>>>>>
Este código es un comando para crear una imagen de Docker con el nombre de etiqueta img-web-estatica.

Esto es lo que significa cada parte del código:

docker build es el comando para construir una imagen de Docker.
-t es una opción para especificar un nombre (etiqueta) para la imagen que se está construyendo.
img-web-estatica es el nombre (etiqueta) que se le da a la imagen que se está construyendo.
. especifica el directorio actual como contexto de compilación. El proceso de compilación de Docker usa el contexto de compilación para ubicar los archivos necesarios para compilar la imagen.

6.Verifica las imagenes disponibles con: docker ps -a
docker ps muestra solo los contenedores en ejecución, mientras que el comando docker ps -a muestra todos los contenedores, incluidos los detenidos y cerrados.

7.Analiza las imagenes: docker images
8.Ejecuta tu imagen con:
“””
9.docker run -it -d -p 80:80 img-web-estatica
“””
Explicacion: >>>>>>>>>>>
docker run es el comando para ejecutar un contenedor Docker.
- it son opciones para ejecutar el contenedor en modo interactivo con una terminal.
-d es una opción para ejecutar el contenedor en modo separado, lo que significa que el contenedor se ejecutará en segundo plano y no mantendrá la terminal abierta.
-p 80:80 es una opción para asignar el puerto 80 de la máquina host al puerto 80 del contenedor. Esto permite que el contenedor sirva contenido web al que se puede acceder a través de un navegador web en la máquina host
img-web-estatica es el nonbre de la imagen de Docker usada para crear el container 

10.Lanza tu servicio en una página web con localhost
http://localhost/80

Deberás visualizar tu página web

11. verifica tus imagenes con:
docker images
12. detener el contenedor
docker ps -a
docker stop e0cf5cb50791
13. borrar el container
docker rm e0cf5cb50791
14. borrar la imagen
docker images
docker rmi d5d00e40615a

LISTO!!!!


